Istruttore: Rimaniamo su array e oggetti.
Un'altra sintassi importante,
che si vede spesso nei moderni progetti JavaScript
e Typescript, è la destrutturazione
di array e oggetti.
Come funziona?
Cominciamo con il nostro array,
l'array Hobby, che ha due hobby.
Supponiamo di voler estrarre
questi due hobby e memorizzarli in variabili o costanti.
Naturalmente, possiamo farlo
con hobby uno uguale hobby per l'indice zero,
che è il primo elemento.
E lo stesso forse con l'hobby due per gli hobby dell'indice uno.
In questo modo si estraggono questi
due elementi e li si memorizza in costanti.
Ci sono volute due righe di codice
e più elementi si vogliono recuperare, più
righe di codice ci vogliono.
La destrutturazione degli array ci permette di accorciarli.
Con la destrutturazione degli
array, che tra l'altro funziona anche con let e non solo con const,
si aggiungono le parentesi quadre a sinistra del segno di uguale, che
è un posto insolito.
Non l'avevo mai visto prima.
E a destra c'è l'array che si
vuole destrutturare.
Ora, destrutturare significa proprio
estrarre gli elementi dall'array.
E qui a sinistra, tra queste parentesi quadre, si
memorizzano in costanti
o, se si usa let, in variabili.
In questo caso, quindi, potremmo avere l'hobby uno e l'hobby due.
Questa sintassi passa attraverso
l'array degli hobby, prende il primo elemento e lo
memorizza in una costante
con questo nome, prende il secondo elemento
e lo memorizza in una costante
con questo nome.
Si possono anche aggiungere qui i parametri di riposo
e avere qui gli hobby rimanenti, nel caso in cui l'array
degli hobby abbia più elementi di due.
Quindi tutti gli elementi rimanenti che non sono stati estratti nell'hobby
uno o nell'hobby due saranno memorizzati
in un nuovo array chiamato hobby rimanenti.
Quindi verranno uniti in un nuovo array.
A proposito, la destrutturazione non modifica l'array originale.
Quindi, se ci mettiamo in console. Registrate hobby, hobby uno e hobby due qui,
vedrete che hobby è ancora il vecchio array.
Non è vuoto o altro.
Quindi i valori che abbiamo estratto tra virgolette
sono in realtà solo copiati in nuove costanti o variabili,
non rimossi dall'array.
Questa è la destrutturazione degli array.
Lo stesso vale per gli oggetti.
Abbiamo qui la nostra persona.
Supponiamo ora di voler memorizzare
il nome e l'età in costanti indipendenti, o variabili.
Proprio come la destrutturazione degli array,
la destrutturazione degli oggetti funziona sia con const che con let.
Qui mi affiderò a const.
Ora possiamo usare le parentesi graffe
sul lato sinistro del segno di uguale.
Anche se una nuova sintassi, credo.
E facciamo in modo che il nostro oggetto, o la variabile, punti all'oggetto
sul lato destro.
A proposito, si noti che non
si tratta di un tipo di oggetto che sto assegnando qui.
Non ho i due punti qui.
In realtà si tratta solo di parentesi graffe come queste
sul lato sinistro, senza i due punti dopo il nome della costante.
Quindi non sto assegnando il tipo di valore che potrebbe essere
memorizzato a una costante.
In realtà sto solo usando una sintassi speciale.
Perché ora possiamo anche fare riferimento
ai nomi delle proprietà che abbiamo in un
oggetto, ad esempio nome ed età, per
estrarre i valori di queste chiavi da persona e memorizzarli
in costanti con lo stesso nome.
Ora sto ricevendo
degli errori perché in cima ho già una variabile age.
E name risulta essere una variabile disponibile a livello globale
che esiste comunque.
Quindi, la soluzione sarebbe
quella di utilizzare un nome di chiave diverso, ad
esempio FirstName.
E ora possiamo estrarre il valore in base a quella chiave.
Ecco come funziona la destrutturazione degli oggetti.
La cosa importante è che per la destrutturazione degli
array, gli elementi vengono estratti
in ordine perché un array è un elenco ordinato.
Negli oggetti, l'ordine non è sempre garantito e quindi
non si estraggono gli elementi per posizione, ma
per nome della chiave.
Quindi i valori o i nomi specificati tra
le parentesi graffe
non sono arbitrari.
Qui non si possono fare nomi.
Devono essere nomi di proprietà che si trovano nell'oggetto, in modo
che i valori di queste chiavi possano
essere estratti dall'oggetto e poi
memorizzati in costanti o variabili con
lo stesso nome.
Se si desidera sovrascrivere questo nome,
lo si può fare con i due punti qui.
Anche in questo caso, non si tratta di un'assegnazione di tipo.
Imposta solo un nuovo nome.
Quindi questa è tutta sintassi JavaScript, non
ha nulla a che fare con Typescript.
Quindi, ad esempio, potremmo
memorizzare questo dato in una costante UserName.
E quindi, in seguito,
possiamo consolarci. registra il nome utente e l'età, ma non
il nome di battesimo,
perché in pratica sovrascrive il nome di battesimo
come nome utente nella costante che creiamo quando estraiamo
i valori qui.
L'età non viene sovrascritta, quindi possiamo usarla così.
Anche in questo caso, non si tratta di un'assegnazione di tipo.
Questa è la sintassi di JavaScript,
in cui rinominiamo con un alias una proprietà che stiamo
estraendo da una persona.
Inoltre, come per l'array, l'oggetto
persona non è cambiato.
In realtà, copiamo questi valori dall'oggetto.
E quindi otteniamo questo risultato.